***
# 程序员小灰2019笔记整理
***
## 图数据结构
***
* 问：什么是图？
* 答：多对多的关系网就是图。图，是一种比树更为复杂的数据结构。树的节点之间是一对多的关系，并且存在父与子的层级划分；而图得顶点之间
    是多对多的关系，并且所有顶点都是平等的，无所谓谁父谁子。
***
* 问：图得相关概念。
* 答：在途中，最基本的单元是顶点(vertex)，相当于树中的节点。顶点之间的关联关系，被称为边(Edge)。边的权重（weight），涉及到边的权重
    的图，被称为带权图(weight graph)。顶点之间的边具有方向的图叫做有向图。边没有方向的图叫做无向图。
***
* 问：图在内存中的存储方式。
* 答：包括邻接矩阵、邻接表、逆邻接表、十字链表。
***
* 问：邻接矩阵。
* 答：拥有n个顶点的图，它所包含的连接数量最多是n(n-1)个。表达图中顶点关联关系的矩阵，叫做邻接矩阵。因为任何一个顶点与它自身没有连接，
    所以，矩阵从左上到右下的一条对角线，其上的元素必然为0。
    无向图是一个对称矩阵，有向图不是。
***
* 问：邻接矩阵的优缺点？
* 答：优点：简单直观，可以快速查到一个顶点和另一个顶点之间的关联关系。
    缺点：占用了太多的空间。
***
* 问：邻接表和逆邻接表
* 答：在邻接表中，图的每一个顶点都是一个链表的头节点，其后连接着该顶点能够直接到达的相邻顶点。
    逆邻接表每一个顶点作为链表的头节点，后继节点所存储的是能够直接到达该顶点的相邻顶点。
***
* 问：什么是十字链表？
* 答：把邻接表和逆邻接表结合在一起，就是十字链表。
    十字链表的每一个顶点都是两个链表的根节点，其中一个链表存储着该顶点能到达的相邻顶点，另一个链表存储着能到达该顶点的相邻节点。
***
## 深度优先遍历和广度优先遍历
***
* 问：什么是深度/广度优先遍历？
* 答：深度优先遍历简称DFS（Depth First Search），广度优先遍历简称BFS(Breadth First Search),他们是遍历图当中所有顶点的两种方式。
    二叉树的前序、中序、后序遍历，本质上也可以认为是深度优先遍历。
    二叉树的层序遍历，本质上可以认为是广度优先遍历。
    实现深度优先算法的关键在于回溯。
    实现广度优先遍历算法的关键在于重放。
***
* 问：什么是回溯？
* 答：自后向前追溯曾经访问过的路径，叫做回溯。
      要想实现回溯，可以利用栈的先入后出特性，也可以采用递归的方式，因为递归的本身就是基于方法调用来实现。
      重放和回溯是正好相反的过程，要实现重放也需要额外的存储空间，可以利用队列的先入先出特性来实现。
***
* 问：访问过程中如何判断这些顶点哪个已经被访问过，哪个没有被访问？
* 答：可以利用一个布尔类型的数组来存储所有顶点的遍历状态，顶点对应数组元素的初始值都是false，代表未遍历，遍历之后变为true。
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
* 问：
* 答：
***
## TopK问题
***
* 问：
* 答：
***




